# Tundra-below-zero

# Описание

## Коммерческое описание
1. Название: Tundra: below zero
2. Жанр: Кооперативное хардкорное выживание
3. Платформа: ПК, Портативные консоли, Консоли
4. Игровой движок: Unity 3D
5. Возраст целевой аудитории: 15+
6. Возрастной рейтинг: 18+
7. Дата выпуска: ***???***

# Game-Дизайн

## Основной

### 1. Крючок (Elevator Pitch)
- Tundra: below zero — это одиночное/кооперативное хардкорное выживание с элементами RPG. где игрок(-и) должны адаптировать свою экипировку и оружие в постапокалиптическом ледяном аду, чтобы помочь своему дому несмотря на адские погодные условия, животных, мутантов и людей которые озверели

### 2. Основные Столпы (Core Pillars)
1. Тактическое выживание: Каждое решение (экипировка, маршрут) имеет вес и последствия.
2. Постоянная угроза: Мир активно враждебен (погода, мутанты, люди).
3. Полная свобода: Игрок может пойти любой дорогой в плане сюжета, геймплея и выполнения квестов, но на каждое действие игрока, мир реагирует.
4. Характеристики: Игрок должен наращивать свои характеристики чтобы быстрее лечится или перезаряжать оружие, но нельзя ставить это на передний план геймплея.

### 3. Основной геймплейный цикл (Core Loop)
- Планирование => Исследование => Угроза => Обратная связь.

### 4. Ключевые механики (Key Features)
| Механика | Суть | Как влияет на игрока | Пример из игры |
| ----------- | ----------- | ----------- | ----------- |
| Слоёная экипировка | Комбинация одежды под нужные условия  | Тактический выбор между защитой, подвижностью и скрытностью. | Для мороза в -50 нужно закрыть всё тело, для -5 хватит обычной куртки |
| Локализованные ранения | Каждая конечность имеет своё ХП и в случае повреждения наносит эффекты на игрока| Ранения конкретно ограничивают возможности (хромота, дрожь в руках)  | Пуля в ногу => хромота; пуля в руку => снижение точности. |
| Характеристики | Характеристики учувствуют в разных аспектах выживания начиная переносимостью холода, заканчивая обращение с оружием | Игрок по мере всего выживания развивается и становится сильнее | С развитой переносимостью к холоду можно в -10 в обычной ветровке |
| Крафт | Позволяет в полевых условиях получать нужные ресурсы | Игрок может самостоятельно получать разные предметы такие как бинты, шины, фильтры для противогаза и одежду| Игрок рвёт футболку на бинты чтобы перевязать рану |
### 5. Описание Мира (World Overview)
1. Сеттинг: Постапокалиптический мир заметённый снегом и льдом, после климатической катастрофы, вызванный материалом Криомин.
2. Ключевые локации:
   - На поверхности: Городская местность с хрущёвками и магазинами, ТЦ "Курорт", Деревня, Лесная чаща, Промышленная зона с заводами и складами.
   - Под землёй: Подвалы, Канализация, Метро, Лаборатории, подземные фабрики.
3. Цветовая палитра: Грязно-белые тона с серыми оттенками, акцент на тёплых тонах(кровь, огонь, места прибывания людей).

### 6. Структура Прогрессии (Progression Structure)
- Акцент не на характеристики, а на количество экипировки для составления адаптивных сетапов.
- Цена прогресса: Потеря ресурсов, всё труднее получать новую экипировку.

# Сюжет

## Глобальный лор до событий игры
- ** **июня 2013 года**: Власти всех стран всерьёз задумались над глобальным потеплением, после того как в Германии, Франции и Голландии зафиксировали пиковую температуру для этого месяца.
- **2 июня 2013 года**: Все страны зафиксировали пиковую температуру.
- **10 июля 2013 года**: Началась международная научная программа Tundra, с целью борьбы с глобальным потеплением. В которой участвовало 200 из 250 стран, в которые входили все члены ООН.
- **30 июля 2013 года**: Был открыт материал "Крио-минерал"(Криомин). Материал обладающий свойством поглощения тепла из окружающей среды. Так же покрывающийся оксидной плёнкой из оксида криоминерала, обладающий теплоизолирующим свойством, но является нестабильным соединением и при контакте с водой, распадается на криомин и газ "оксид криомина".
- **5 августа 2013 года**: был создан айсберг из Криомина.
- **7 августа 2013 года**:  айсберг был выпущен у берегов аргентины в атлантическом океане. для того чтобы криомин поглощал тепло планеты. Расположение обуславливается течениями атлантического океана которые будут разносить холодную воду по каждой точке мира.
- **19 августа 2013 года**: Все СМИ заявили о том что проблема глобального потепления была решена. Как её решили было засекречено.
- **26 августа 2013 года**: проект Tundra был закрыт.
- **29 августа 2013 года**: Все участники Tundra были отправлены по университетам и прошлым местам их работы.
- **2 сентября 2013 года**: Синоптики прогнозируют самую холодную осень за 20 лет.
- **10 сентября 2013 года**: Выпадает первый снег на территории Европы и Азии.
- **20 сентября 2013 года**: Охотники начали замечать увеличение размеров у диких животных.
- **23 сентября 2013 года**: учёные из скотоводческого отдела решили изучить это явление увеличения животных.
- **25 сентября 2013 года**: в снеге был обнаружен неизвестный элемент.
- **26 сентября 2013 года**: Все не государственые СМИ на территории РФ и стран пост-советского пространства, заявили об опастности снега из-за неизвестного материала. Подробностей СМИ неимеют
- **30 сентября 2013 года**: Учёные учавствовавшие в проекте Tundra. Выявили что в снеге находятся частички оксидакриомина. И выдвинули гипотизу что газ оксида криомина попадал в атмсферу земли и смешивался с осадками падая на землю
- **1 октября 2013 года**: На собрании ООН, Участники Tundra заявили что опастность снега вызвана их проектом. Почти все европейкие страны посчитали опастность снега преувеличиной.
- **3 октября 2013года**: Страны Бенилюкса, Польша и РФ начали компанию уведомляющее население об опастности снега в следствии загрязнения воздуха.
- **10 октября 2013года**: Страны Бенилюкса вышли из Европейского союза и обьеденились в единую страну "Демократическая Республика Бенилюкс".
- **12 октября 2013года**: Бенилюкс начал предлагать политическое убежище участникам проекта Tundra.
- **10 ноября 2013 года**: Даже самые жаркие регионы мира были заметены снегом. Началась истерия.
- **12 ноября 2013 года**: По всему миру начались митинги с требованием дать ответ на вопрос "почему так холодно?".
- **20 ноября 2013 года**: В Венгрии разгорелась гражданская война.
- **30 ноября 2013 года**: Власть в Венгрии была свергнута.
- **5 декабря 2013 года**: Китай, Япония, и страны средней азии начинаю строить бункеры.
- **20 декабря 2013 года**: по всему земному шару прошла морозная буря. В таких регионаз как: Восточный берег Северной Америки , Южная африка, Австралия, Краснодарский край, Сочи и Крым, Восточный берег Южной америки, Юг Азии и Индия - более 60 процентов населения замёрзло насмерть. И температура в буре достигала от -60 до -80 градусов.
- **22 декабря 2013 года**: США организовал эвакуацию людей из тёплых регионов в более холодные. Где люди смогу адаптироваться к холоду
- **24 декабря 2013 года**: Граждане США, Европы и СНГ закупают оружие любыми способами, даже нарушая закон. Активное развитие чёрного рынка.
- **26 декабря 2013 года**: Люди со всех стра стягиваются в ещё тёплые регионы. Границы США и Европы закрываются.
- **27 декабря 2013 года**: Люди обьявляют войну правительству за свободу перемещения. Армия дезертирует.
- **1 января 2014 года**: Правительство начало терять силу и власть. Уровень преступности вырос до 70 процентов. 
Люди начали собираться в общины.
- **10 января 2014 года**: Люди жившие в подвальных помещениях начали умирать.
- **13 января 2014 года**: Община учёных работавших над Tundra обнаружили в подвальном воздухе большую концентрацию оксидакриомин. Вызванной испарением айсберга Tundra. И разработали анализатор воздуха для его обнаружения. И началось его массовое распространение.
- **23 февраля 2014 года**: Температура опускалась до -120 градусов на территории Якутии.
- **2015 год**: Температура летом варьировалась от -5 до -60 градусов. Температура зимой от -10 до -120. Страны перестали существовать как таковы. Люди начали жить под землёй. Выжили только люди из скандинавских стран, северной части России и Канады и Аляски из-за того что они и так жили в холодном климате. Участники Tundra в конце концов в большинстве погибли. Но часть которая осталась на территории РФ и Канады выжили и помогают общинам.

## Агенты Катастрофы (Внутри глобального лора)

| Агент | Тип | Роль в катастрофе | Ключевое воздействие |
|-------|-----|-------------------|----------------------|
| **Аномальная жара (Июнь 2013)** | Природный триггер | Исходное событие, заставившее власти действовать | Массовая паника, запуск проекта "Tundra" |
| **Проект "Tundra"** | Человеческий фактор (наука) | Создание крио-минерала как "решения" проблемы | Техногенная причина последующего апокалипсиса |
| **Крио-минерал** | Техногенный артефакт | Источник непрерывного охлаждения и токсичных выбросов | - Поглощение тепла<br>- Выделение оксида криомина |
| **Оксид криомина** | Химический агент | Непосредственная причина мутаций и отравления | - Мутация животных<br>- Токсичные осадки<br>- Смерть в подвалах |
| **Айсберг "Tundra"** | Активный эпицентр | Постоянный источник распространения холода и газа | Поддержание катастрофических условий |
| **Международные власти** | Социальный агент | Сокрытие правды, роспуск учёных, дезинформация | Усиление последствий из-за бездействия |
| **Мутировавшая фауна** | Биологическое оружие | Ускорение вымирания человечества | - Гигантские хищники<br>- Мутанты под землёй|
| **Климатический коллапс** | Природный катаклизм | Финальная стадия превращения планеты в ледяной ад | Температуры до -120°C, вечная зима, сильные ветер |

## Лор игровой локации.

1. Название города: Ягурск.
2. Место нахождение: Северо-Восточнее от города Нягань, Ханты-Мансийский автономный округ ЮГРА, Российская Федерация
3. Описание: Ягурск — Маленький промышленный город на Северо-Востоке от Нягани и попадает под его зону влияния. Город занимается металло-литейной деятельностью. Ягурск основан у побережья реки Нягань-Югань, весь город пронизан системой водостоков, канализаций, бомбоубежищ, и техническими тоннелями.
4. Лор локации до событий игры: 
   - **10 сентября 2013 года**: Выпадает первый снег в городе.
   - **14 сентября 2013 года**: Дети начинают играть в снежки. И лизать сосульки.
   - **30 сентября 2013 года**: В Детскую Городскую больницу поступило 800 случаев тяжолого отравления. Причины отравления неизвестны.
   - **3 октября 2013года**: По телевизору начали говорить про опастность снега.
   - **10 ноября 2013 года**: По телевизору крутят новости про аномальный холод.
   - **12 ноября 2013 года**: Город был оцеплён полицией.
   - **20 декабря 2013 года**: По городу прошла морозная буря. Люди закрылись по домам. Зафиксированно 100 случаем смертельного обледенения.
   - **24 декабря 2013 года**: В город начинается ввозиться оружие. Во всех закаулках города начинается нелегальная продажа. Появляется ОПГ "Братва".
   - **2 января 2014 года**: ОПГ дала бой полиции в хоне оцепления. Благодаря чему многие покинули город и перебрались в Нягань. Люди начали покидать квартиры и объединяться.
   - **5 января 2014 года**: ОПГ захватила ТЦ и объявила своей территорией.
   - **8 января 2014 года**: Секта "Ополч" захватила Летний детский лагерь. Всего работники и дети были убиты.
   - **10 января 2014 года**: Люди жившие в подвальных помещениях начали умирать.
   - **13 января 2014 года**: Пошёл слух что в подвалах скапливается ядовитый воздух. В город были ввезены специальные детекторы и противогазы.
   - **15 января 2014 года**: Центральный технический тоннель был захвачен людьми. Они объявили себя Метро-1.
   - **16 января 2014 года**: Город начинает заполнятся крупными хищниками которые стали больше из-за оксида криомина. Общины дают им бой. Теперь в обжитых районах города зверьё не встретишь.
   - **17 января 2014 года**: Полицейские и бывшие военные обьявили себя ЧВК"Удар" под началом "Прапора". Они захватили Пром. Зону города. Началась вражда с ОПГ из-за криминальности, и войны на границе города.
   - **24 января 2014 года**: Большая часть детей с 30 сентября 2013-го погибло. Получилось вылечить только 40 детей у которых было лёгкая степень. Больница закрылась и забаррикадировалась. Стала общиной
   - **25 января 2014 года**: Появились ещё 4 общины: "Деревня" в отдалённой части города с деревяными домами, "Ковчег" в одном из дворов города, "Диггер" на улице располагающейся около реки(живут в канализации), "Дом" в подвале жилого комплекса.
   - **27 января 2014 года**: В подвальных помещениях начали появляться мутанты. Это мутировавшие крысы, тараканы, змеи и бомжи которые сидели в канализациях. Из-за постепенного и длительного воздействия оксида криомина они обрели иммунитет и начали мутировать.
   - **30 января 2014 года**: На окраине города были замечены Манси.
   - **10 февраля 2014 года**: Няганьская ГРЭС объявила что готова продавать электричество выжившим.
   - **2015 год**: Температура летом варьировалась от -5 до -30 градусов. Температура зимой от -10 до -70. Люди начали жить под землёй. Каждая община начала захватывать территорию и усиливать своё влияние. Метро-1 стала торговой точкой и нейтральной территорией для всех общин. "Братва" начала грабить сталкеров. ЧВК "Удар" стали наёмными охранниками для общин. ГРЭС'овцы стали олигархами и монополистами.

## Общины.
> Заполнять по форме:
> 1. Название:
> 2. Место расположения:
> 3. Описание:
> 4. Иерархия(таблица) / краткое упоминание членов общины:
> 5. Внешняя политика:
### 1. "Братва"
1. Название: "Братва"
2. Место расположения: ТЦ "Курорт" и ближний жилой район.
3. Описание: Криминальная группировка (ОПГ) которая ввезла в город оружие. Известна войной с властями, в которой они выиграли. Захватила ТЦ и после чего начала укрепляться на позициях и потом начала крышевать другие общины. Следуют понятиям и строгой иерархии
4. Иерархия(таблица) / краткое упоминание членов общины:

| Масть / Ранг | Описание | Известные представители |
|:---|:---|:---|
| **Петух** | Бесправный раб. Ходячий инструмент для самой грязной и унизительной работы. Любое неповиновение карается жестоко. | Нет имен (безымянное быдло) |
| **Пацан(Новоход)** | Новичок. Пушечное мясо на низком уровне. Сидит на *наблюдалках*, стучит о движении, бегает с мелкими поручениями. С него постоянно *спрашивают* – проверяют на прочность, унижают, заставляют доказывать преданность. Жизнь – дерьмо, но есть призрачный шанс подняться. | Упырь, Мухобой |
| **Шнырь(Исполняющий)** | Прошёл первую проверку. Ему уже доверяют ствол, берут на вылазки для подстраховки, могут поручить наехать на какого-нибудь торгаша. Имеет чуть больше свободы, но ответственности и спроса – ещё больше. Мечтает стать Мужиком. | Комар<br>  Ключ|
| **Мужик(Уважаемый)**| Костяк группировки. Проверенный, опытный боец, имеющий вес и право голоса. Может самостоятельно руководить мелкими операциями, спрашивать с младших чинов. С этого уровня начинается настоящее «братство» и относительное уважение. Запрет на контакт с *петухами*| Скальперь<br> Фермер<br> Барбос<br> Шерхан<br> Барбер|
| **Блатной** | Авторитет. Не просто боец, а уважаемая личность. Участвует в планировании, имеет своих людей в подчинении, решает споры. С него строго спрашивают старшие, чтобы не допустить к власти *не тех*. Это уровень средней руки менеджера в криминальной корпорации.| Шахматист<br> Старшой|
| **Смотрящий** |  Высший эшелон власти. Их всего трое, у каждого свой сектор (ТЦ, жилые районы, крышующие районы). Несут ответственность за всё, что происходит на их территории. Прямая связь с Паханом. | **Покерман** (ТЦ)<br>**Штрих** (Районы)<br>**Дипломат** (Жилые зоны) |
| **Пахан** | Тень, бог и царь. Принимает окончательные решения, делит потоки, его слово – закон. Редко показывается, говорит мало, но метко. Фигура, окружённая мифами и страхом. | ***Царь*** |
| **Барыга**(Вне иерархии) | Масть вне основной иерархии, запрещён спрос и их принято считать аполитами, к ним требуется среднее уважение, но они не могут участвовать в делах братвы | Китаец<br> Скарабей<br> Удав  |
5. Внешняя политика: 

| Община | Отношения | Причина |
|:---|:---|:---|
|1. "Диггеры"| Положительные | Когда ещё небыли общиной, и шла война с полицией, помогли отступить ОПГ, по тоннелям |
|2. "ДОМ"| Нейтральные | Просто гражданские |
|3. "Ковчег"| Плохие | Когда-то докладывали ЧВК, об позициях ОПГ |
|4. "Деревня"| Враждебные | Консерваторы которые ставят в приоритет полицию и армию, часто нападали на ОПГ |
|5. Городская Детская Больница| Нейтральные | Часто крышуют больницу |
|6. Метро-1| Нейтральные | Деловой партнёр + закон о нейтралитете |
|7. Манси| Плохие | Дикари, которые устраивали засады во время наших охот на животных |
|8. ЧВК "Удар"| Враждебные | Являются приверженцем закона |
|9. Секта| Враждебные | Убивали женщин и детей |
|10. Няганьская ГРЭС| Нейтральные | Деловые партнёры | 

#### 1.6. Подробное описание сюжетных членов общины "Братва":
1.
 - **Имя**: **"Царь"**
 - **Ранг**: Пахан
 - **Описание**: Мужик лет 40. Не застал образование ОПГ, но пришёл к ним в нужный момент. Раньше погоняло был "король", за лидерские качества, но после переминовался в более статную кликуху, когда стал паханом.
 - **Характер**: Добродушный, уважает всех кроме петухов, смышлёный, умеет договариваться
 - **Внешность**: Лысый, округлые черты лица, накаченый, на левой щеке шрам. Татуирован только торс, и правая рука
 -** Предыстория**: Бывший офисный работник, который вступил в ОПГ из-за нехватки денег на жизнь, Был одним из тех кто ввозил в Ягурск оружие, ввёз в общей сложности 300 единиц товара. Отличился на войне с полицией, что после смерти пахана в перестрелке, договорился с местными диггерами, которые вывели их отряды в безопасное место из-за чего стал единогласно стал из мужика сразу паханом.
2.
 - **Имя**: **"Покерман"**
 - **Ранг**: Смотрящий
 - **Описание**: Мужик лет 40. С самого начала был в ОПГ и чалил с бывшим паханом срок в одной камере. В тюрьме всегда был юмористом. Получил погоняло за то что всегда когда договаривался играл в покер с апонентом.
 - **Характер**: Умный, Юморист, дипломат.
 - **Внешность**: Имеет короткую стрижку и светлые волосы, татуированы все руки и тело, Имеет узнаваемую татуировку туза пик на правой щеке. Отсутвует правый голеностоп
 - **Предыстория**: Сидел в тюрьме за крупные денежные махинации. В тюрьме познакомились с паханом ко кличке "Дед". Вместе сидели в одной камере. За время отсидки познакомился с многими людьми. И после освобождения когда началось оцепление города, они собрались и составили ОПГ во главе с "Дедом". И после морозной бури начали действовать. Покерман занимался сбытом ввезённого в город оружия. И был командиром отряда во время войны. Потерял голеностоп во время отвоевания территории от волком. Ему на хате "Китаец" сделал протез.
3.
 - **Имя**: **"Штрих"**
 - **Ранг**: Смотрящий
 - **Описание**: Мужик лет 50. Вступил в ОПГ во время оцепления города. Сидел в терьме за убийство 3-ёх человек, на репутационой почве. Получил погоняло за то что его криво потстригли в тюрьме, правда кто дал кликуху на следующий день остался без зубов и стал инвалидом. Ещё в тюрьме он стал уважаемым за отстаивание базара и его поступки.
 - **Характер**: Чёрствый, не улыбается, крайне жесток, не отказыается от слов и всегда выполняет обещания.
 - **Внешность**: лысый, острые черты лица, очень накаченый, золотой зуб на нижней целюсти, весь в татуировках
 - **Предыстория**: Вступил в ОПГ во время оцепления города. Сразу пробился до блатного. Во время контрабанды, крышевал многие мелкие бизнесы. Во время войны, был самым выдающейся боевой единицей, после войны с него пытался спросить смотрящий за неподобающий вид, из-за чего был убит металической трубой. Через время "Царь" его повысил до смотрящего и указал, заправлять крышующими районами. 
4.
 - **Имя**: **"Дипломат"**
 - **Ранг**: Смотрящий
 - **Описание**: Жещина лет 20. Вступила в ОПГ когда её выгнали из "Метро-1" за манипуляции высокодолжностными лицами. В ОПГ когда узнали её историю сразу дали подходящюю кликуху. Крайне быстро выгрызла себе место в смотрящих убедив "Царя" что нужно расшырять территории и забрать жилой район, а царь и так хотел это сделать и был непротив.
 - **Характер**: Хладнокровная, Всегда принимает взвешеные решения, не любит жестокость, Добра к своим, стремится к власти, но не к самой верхушке, прагматична.
 - **Внешность**: 1-ая девушка "Братвы"(по красоте), бледная кожа, чёрные волосы, стройная и подтянутся фигура.
 - **Предыстория**: Когда всё началось она примкнула к Метро-1, где сразу захотела обрести власть и начала проворачивать схемы по опорочиванию чести местной власти. Когда её план раскусили её вышвырнули, а вспомнив что с ней заигрывал член "братвы" она пошла к ним. Почти сразу после вступления она стала им как сестра, из-за своего характера и заботы о низких рангах(Кроме петухов). Получила должность убедив в надобности приближенного жилого района к ТЦ.
5.
 - **Имя**: **"Китаец"**
 - **Ранг**: Барыга
 - **Описание**: Пацан лет 21. Являлся гражданином Китая и попал в Россию по программе по обмену опытом, но после того как закрыли границы не смог попасть обратно в Китай. Начал вести преступную деятельность. Знает Русский
 - **Характер**: Прагматичен, Добрый, Дипломат.
 - **Внешность**: Смуглая кожа, узкие глаза, носит причёску "Шторки".
 - **Предыстория**: Был обычным студентом по обмену. Но после закрытия границ, стал вести преступную деятельность(Грабежи и мошенничество),познакомился с членом "Братвы" после чего примкнул к местной ОПГ. Дожил до мужика, и после решил стать барыгой.
6.
 - **Имя**: **"Скарабей"**
 - **Ранг**: Барыга
 - **Описание**: Пацан лет 20. С самого начало он жил в неблагаполучной семье, постояной воровал в магазинах и т.д. Отсидел пару маленьких сроков. В время катастрофы сразу нашёл своё место ходя по поверхности собирая хлам, а потом продавая его в Метро-1 и другим. Потом примкнул к братве. Получил погоняло за его навыки находить в грязи золотую жилу.
 - **Характер**: Серьёзный, торгаш чистой воды.
 - **Внешность**: Грязный, сальные волосы, всегда на поясе противогаз, увесистая брезентовая сумка через плечо, и самодельный шпатель в кармане.
 - **Предыстория**: После очередного срока за мелкую кражу. Началась катастрофа, из-за чего он начал продавать всем кого найдёт разный хлам. Который он находил на земле. В конце концов, Царь когда увидел его в метро-1, продавая покупателю пустую консервную банку, понял что он тот кто будет нужен на их рынке.
7.
 - **Имя**: **"Удав"**
 - **Ранг**: Барыга
 - **Описание**: Дед лет 65, всю свою жизнь продавал мясо на рынке, а после катастрофы стволы и одеждду. Получил кличку за навык торговли и его возможность завышать цену.
 - **Характер**: Юморист, Душевный, Хитрый, Добрый
 - **Внешность**: Лицо покрыто морщинами, Слеп на левый глаз. Седые длиные волосы.
 - **Предыстория**: Всю жизнь он был торговцем на рынке, продавал мясо, копчёную рыбу и т.д. Катастрофа стала для него золотой жилой и шансом поменять ассортимент. Сначала был в общине "Диггер", а потом перешёл в "Братву" после того как познакомился с "Царём" во время войны с полицией.
8.
 - **Имя**:
 - **Ранг**:
 - **Описание**:
 - **Характер**:
 - **Внешность**:
 - **Предыстория**:
9.
 - **Имя**:
 - **Ранг**:
 - **Описание**:
 - **Характер**:
 - **Внешность**:
 - **Предыстория**:
10.
 - **Имя**:
 - **Ранг**:
 - **Описание**:
 - **Характер**:
 - **Внешность**:
 - **Предыстория**:
11.
 - **Имя**:
 - **Ранг**:
 - **Описание**:
 - **Характер**:
 - **Внешность**:
 - **Предыстория**:
12.
 - **Имя**:
 - **Ранг**:
 - **Описание**:
 - **Характер**:
 - **Внешность**:
 - **Предыстория**:
13.
 - **Имя**:
 - **Ранг**:
 - **Описание**:
 - **Характер**:
 - **Внешность**:
 - **Предыстория**:
14.
 - **Имя**:
 - **Ранг**:
 - **Описание**:
 - **Характер**:
 - **Внешность**:
 - **Предыстория**:
15.
 - **Имя**:
 - **Ранг**:
 - **Описание**:
 - **Характер**:
 - **Внешность**:
 - **Предыстория**:
16.
 - **Имя**:
 - **Ранг**:
 - **Описание**:
 - **Характер**:
 - **Внешность**:
 - **Предыстория**:
17.
 - **Имя**:
 - **Ранг**:
 - **Описание**:
 - **Характер**:
 - **Внешность**:
 - **Предыстория**:
18.
 - **Имя**:
 - **Ранг**:
 - **Описание**:
 - **Характер**:
 - **Внешность**:
 - **Предыстория**:
19.
 - **Имя**:
 - **Ранг**:
 - **Описание**:
 - **Характер**:
 - **Внешность**:
 - **Предыстория**:
20.
 - **Имя**:
 - **Ранг**:
 - **Описание**:
 - **Характер**:
 - **Внешность**:
 - **Предыстория**:


### 2. ЧВК "Удар"
1. Название: Частная Военная Компания "Удар"
2. Место расположения: Металло-литейный завод в промышленной зоне города Ягурск
3. Описание: Бывшие военные, силовики и правоохранительные органы, собравшиеся в общину под предводительством "Прапора", считают себя блюстителями порядка и законниками. Жёстко следую воинскому уставу и иерархии.
4. Иерархия(таблица) / краткое упоминание членов общины:

| Звание в ЧВК "Удар" | Роль и обязанности | Известные представители |
| :--- | :--- | :--- |
| **Рядовой** | Основной состав. Патрули, охрана, штурмы. | Иванов <br> Котельнов("Кашер") <br> Шишкин("Шишка")|
| **Ефрейтор** | Старший стрелок, исполняет обязанности младшего командира при необходимости. | Воронин("Ворон") <br> Рыжов("Мелов") <br> Анисимов("Амир") |
| **Сержант** | **Командир отделения.** Хребет ЧВК. Командует группой из 3-5 бойцов в поле. | Правинский("Левша") <br> Симонов("Самса") <br> Михайлова("Мика") |
| **Прапорщик** | **Ключевая техническая/хозяйственная должность.** Начальник склада, старший механик, начальник караула. Реальная власть на местах. | "Кашевар" <br> "Кардан"|
| **Лейтенант** | **Командир взвода.** Отвечает за оперативную обстановку на вверенном участке (например, несколько зданий в промзоне). | "Кутузов" <br> Кузнецов("Кузнец") |
| **Капитан** | **Командир роты / Комендант базы.** Высшее оперативное командование в Ягурске. Под его началом всё, что находится на основной территории ЧВК. | Жернов |
| **Майор** | **Командующий силами ЧВК "Удар" в Ягурске.** |**"Прапор"**|
6. Внешняя политика:

| Община | Отношения | Причина |
|:---|:---|:---|
|1. "Диггеры"| Нейтральное | Обычные гражданские |
|2. "ДОМ"| Нейтральное | Обычные гражданские + редкие контракты|
|3. "Ковчег"| Положительное | В своё время сдавали позиции "Братвы" Ударовцам |
|4. "Деревня"| Дружественные | Консерваторы, которые за полицию и армию, постоянно вербуются у ЧВК |
|5. Городская Детская Больница| Хорошее | Предостовляли своих врачей, нашим раненым |
|6. Метро-1| Нейтральное | Деловой партнёр + Закон о нейтралитете + Контрак на защиту станции |
|7. Манси| Плохое | Не разрешают поставить форпост на замёршем болоте, из-за того что это их дом |
|8. "Братва"| Враждебные | Нарушители закона, много из руководства которые были в полиции, застали войну в зоне оцепления |
|9. Секта| Враждебное | Нарушители закона, оправдывают свои действия их божеством |
|10. Няганьская ГРЭС| нейтральное | Деловой партнёр + контракт| 
#### 2.6 Подробное описание сюжетных членов общины ЧВК "Удар":

1. 
 - **Имя**: "Прапор"
 - **Ранг**: Майор
 - **Описание**: Бывший прапорщик, который подал в отставку и переехал в глухомань, чтобы отвлечься от военных тем. Но после катастрофы понял что его навыки нужны миру который вот-вот рухнет
 - **Характер**: Жёсткий, Серьёзный, Понимающий, Ответственный , Харизматичный
 - **Внешность**: Округлые черты лица, характерные трапециевидные усы, на лбу выступают морщины. На вид примерно 40 лет
 - **Предыстория**: Был обычным прапором какой-то военной части. Но после катастрофы когда он уже был в отставке, он начал собирать всех действующих или бывший законников и начал им обговаривать идею и создании порядка, но именно после "право-преступной" войны к нему начинали прислушиваться и тот создал ЧВК "Удар" они сначала заседали в одном из подвалов дома и начали отвоёвывать земли у "Братвы" и в конце концов после их победы на президентском проспекте, их ЧВК начали считать не просто шайка бывших вояк, а аналогом полиции в нынешних реалиях.
2. 
 - **Имя**: Алексей Жернов
 - **Ранг**: Капитан
 - **Описание**: 35-и летный ветеран второй чеченской войны. Который вернулся домой в Ханты-Мансийск. После отправился в Ягурск чтобы прийти на похороны своего отца в 2013, такого же военнослужащего как и он. Но потом началось оцепление города, из-за чего тот в нём застрял
 - **Характер**: Добродушный, Стратег, Ответственный, Заботливый
 - **Внешность**: Острые черты лица, на губе трещина.
 - **Предыстория**: Ветеран второй чеченской войны. Который вернулся домой в Ханты-Мансийск. После отправился в Ягурск чтобы прийти на похороны своего отца, такого же военнослужащего как и он. Но потом началось оцепление города, из-за чего тот в нём застрял. Сначала он засел в Метро-1, но после "право-преступной" войны. Он вступил в ЧВК. Где он прошёл путь от рядового, до Капитана.
3. 
 - **Имя**: Илья Комаров("Кутузов")
 - **Ранг**: Лейтенант
 - **Описание**: Довольно молодой 25 летний сотрудник полиции. Заставший Катастрофу как прямой участник. Он был тем кто оцеплял город, и был ветераном "право-преступной" войны, где отличился стратегическими решениями, из-за чего получил кликуху.
 - **Характер**: Жёсткий, хладнокровный, стратег, готовый жертвовать
 - **Внешность**: Невыделяющее лицо, имеет тёмные волосы и причёску "шторки", накаченный, бледная и родинка под левым глазом.
 - **Предыстория**: Сотрудник полиции оцеплявший город, и был ветераном "право-преступной" войны, где отличился стратегическими решениями и обманным манёвром который позволил убить тогдашнего пахана "Братвы" по кличке "Дед". А позже после поражения в войне, почти сразу стал участником ЧВК и за заслуги на войне его сразу повысили до сержанта, после чего сам добрался до лейтенанта.
4. 
 - **Имя**: Марк Кузнецов("Кузнец")
 - **Ранг**: Лейтенант
 - **Описание**: Мужик 30 лет. Он не был не военным, не ветераном и не полицейским. Он был обычным продавцом в магазине. Но катастрофа его изменила.
 - **Характер**: Душевный, мечтательный, серьёзный когда надо, бесстрашный, упорный, решительный.
 - **Внешность**: Подтянутое тело, смуглый тон кожи, шрам на переносице и правом запястья след от когтей.
 - **Предыстория**: Обычный продавец еды, напротив полицейского участка. И когда всё началось он начал жить в общине "ДОМ", у него была своя война, получал новости от странствующих продавцов из Метро-1. Но то что ЧВК "Удар" совершил ошеломительный успех на президентском проспекте, его покорило. Он начал качаться, практиковаться стрельбе, стал сталкером. Всегда брал тяжёлые задания лишь бы набраться опыта. В конце концов он подался в ЧВК и его приняли, он поднимался по карьерной лестнице семимильными шагами. Так и дошёл до лейтенанта. Выгрызавший себе путь, своим упорством и целеустремлённостью. Приверженцы старой школы видят в нём выскочку, а новенькие пример.
5. 
 - **Имя**: Михаил Суворов ("Кардан")
 - **Ранг**: Прапорщик
 - **Описание**: Мужик лет 20. До катастрофы он был обычным рядовым, но после катастрофы удивительным образом стал прапорщиком. Получил кликуху, из-за того что передаёт приказы старших на сержантов, как кардан передаёт вращение
 - **Характер**: Жёсткий, Хитрый, Обманщик, Трус
 - **Внешность**: Лёгкое ожирение, Здоровый тон кожи, Борода, Короткие тёмные волосы.
 - **Предыстория**: В 2013 году получил повестку, и пошёл служить в армию, на момент катастрофы сбежал из военной части, и добрался до родного дома автостопом. А после "право-преступная" войны, он пошёл в ЧВК обманув "Прапора", сказав что он участвовал во второй чеченской войне, соврал про возраст, про своё участие в битвах. За его бывшие заслуги "Прапор" отправил его на место лейтенанта, и после битвы на президентском проспекте, был понижен за низкую эффективность до прапорщика.
6. 
 - **Имя**: Кирилл Горбунов("Кашевар")
 - **Ранг**: Прапорщик
 - **Описание**: Мужик лет 45. Был срочником в армии, всегда отличался любовью в готовке. За что и получил кликуху.
 - **Характер**: Добрый, Заботливый, Может быть Жёстким и серьёзным. 
 - **Внешность**: Среднее телосложение, щетина, чуть длинные волосы.
 - **Предыстория**: Был обычным срочником, служил в армии прилежно, всегда отличался в любви к готовке из-за чего уже в армии получил кликуху, которая осталась с ним до конца жизни. После службы отправился домой в Ягурск. Он был первым который поддался в ЧВК обычным рядовым и сам дослужился до прапорщика, он стал для всего ЧВК Отцом. Он всегда учил готовить рядовых, и имел своё фирменное блюдо(Тунец с лимоном). Он всегда следит за порядком внутри базы, и часто сидит на КПП.
7. 
 - **Имя**: Лёша Правинский("Левша")
 - **Ранг**: Сержант
 - **Описание**: Мужик лет 30. Всегда выделялся точной стрельбой. И Из-за того что он единственный держит автомат слева, из-за чего получил кликуху
 - **Характер**: Стойкий, Всегда спокойный, Реалист, Рассудительный, Стратег.
 - **Внешность**: Накаченное тело, Бледная кожа, Длинные волосы тёмные.
 - **Предыстория**: Он не служил в армии и не работал в полиции. Он занимался спортивной стрельбой и охотой. После катастрофы, он был сталкером в общине "ДОМ", всегда выходил на вылазки ночью. Но после побед ЧВК на президентском проспекте, он поддался к ним. "Прапор" почти сразу его сделал снайпером и за время работы в ЧВК у него было 35 подтверждённых убийств. Равномерно поднимался по карьерной лестнице, так и дослужился до Сержанта. К нему часто прислушиваются Лейтенанты из-за его рассудительности и он всегда говорит по делу.
8. 
 - **Имя**: Матвей Симонов("Самса")
 - **Ранг**: Сержант
 - **Описание**: Пацан 20 лет. Всегда фанател по оружию. Получил кликуху за любовь к временным привалам.
 - **Характер**: Юморист, Добрый, Филосов, Стратег
 - **Внешность**: Худощавое тело, Короткая тёмная стрижка.
 - **Предыстория**: Обычный пацан, который хотел от жизни всё, всегда фанател по разному оружию. Пошёл в ЧВК во время между "Право-преступной" войной и Президентским проспектом. Из-за своего характера поднимался по карьерной лестнице редко, но метко. За 2 недели от ефрейтора до сержанта из-за высокой эффективности отряда на задании где он взял на себя командование после гибели Сержанта.
9. 
 - **Имя**: Екатерина Михайлова("Мика")
 - **Ранг**: Сержант
 - **Описание**: Девушка лет 23. Всегда фанатела по службе из-за отца полицейского. Но после катастрофы сама встала на защиту закона. Дала себе кличку из-за любви к японской культуре и сокращённой версии своей имя фамилии(МИхайтова КАтя)
 - **Характер**: Хладнокровная, ярая ненависть к "Братве", Заботливая к своим.
 - **Внешность**: Здоровый тон кожи, Родинка на уголке левого глаза, Подтянутое тело.
 - **Предыстория**: Обычная девушка которая шла на врача. Всегда любила военную и полицейскую службу из-за рассказов отца. Но после катастрофы она была вынуждена засесть в общине "Ковчег", но после того как её отец погиб в "Право-Преступной" войне, её охватился чиста беспристрастная ненависть ко всей "Братве", как только она узнала сразу поддалась в ЧВК. Она была была бы давно Лейтенантом, но из-за своей ненависти к братве она иногда срывала задания. Из-за чего она на добровольной основе осталась на "Сержантах".
10. 
 - **Имя**:
 - **Ранг**:
 - **Описание**:
 - **Характер**:
 - **Внешность**:
 - **Предыстория**:
11. 
 - **Имя**:
 - **Ранг**:
 - **Описание**:
 - **Характер**:
 - **Внешность**:
 - **Предыстория**:
12.
 - **Имя**:
 - **Ранг**:
 - **Описание**:
 - **Характер**:
 - **Внешность**:
 - **Предыстория**:
13. 
 - **Имя**:
 - **Ранг**:
 - **Описание**:
 - **Характер**:
 - **Внешность**:
 - **Предыстория**:
15. 
 - **Имя**:
 - **Ранг**:
 - **Описание**:
 - **Характер**:
 - **Внешность**:
 - **Предыстория**:
17. 
 - **Имя**:
 - **Ранг**:
 - **Описание**:
 - **Характер**:
 - **Внешность**:
 - **Предыстория**:

### 3. Метро-1
1. Название: Метро-1
2. Место расположения: Центральный технический тоннель, под октябрьской улицей.
3. Описание: Обычный технический тоннель который стал убежищем для многих, одно из первых укрытий, это место стало центром постапокалиптического Ягурска, это место является самым крупным рынком. Они создали "закон о Нейтралитете" по которому все общины нового мира обладают правом посещениях их на условиях: Не мешать работе Метро-1, Не мешать другим посетителям Метро-1, Не ходить по Метро-1 с оружием, Не красть. Метро стало местом куда стекаются все: Бандиты, Ударовцы, Сектанты, Врачи из детской больницы и другие. Они следуют своим правилам и не обладают особой иерархией.
4. Иерархия(таблица) / краткое упоминание членов общины:

| Работа в "Метро-1" | Роль и работа | Известные представители |
| :--- | :--- | :--- |
| **Ремесленник** | Люди создающие разный товар, от самодельного оружия, до одежды | "Глухарь" <br> "Михалыч" <br> "Бутыль" |
| **Торговец** | Продавцы, тесно связаны с ремесленниками или ими являются. Продают всё: патроны, оружие, тушёнку, воду | "Михалыч" <br> "Бармен" <br> "Сомелье" |
| **Охранник** | Люди следящие за порядком и соблюдением закона о нейтралитете, самые беспристрастные и принципиально люди станции | "Жилет" |
| **Сталкер** | Человек который вылазит на вылазки, для нужд общины и получает за это прибыль | "Сон" <br> "Ладья" <br> "Крысолов" |
| **Гражданский** | Обычные люди которые, моют полы, обслуживают технику. В общем поддерживают работоспособность станции и получают за эту денюжку | Павлов <br> Криста|
| **Глава** | Главный на станции, следит за работой охраны и раздаёт поручения гражданским | **"Веста"** |
5. Внешняя политика:

| Община | Отношения | Причина |
|:---|:---|:---|
|1. "Диггеры"| Нейтральное | Закон о нейтралитете |
|2. "ДОМ"| Нейтральное | Закон о нейтралитете |
|3. "Ковчег"| Нейтральное | Закон о нейтралитете |
|4. "Деревня"| Нейтральное | Закон о нейтралитете |
|5. Городская Детская Больница| Нейтральное | Закон о нейтралитете|
|6. ЧВК "Удар"| Нейтральное | Деловой партнёр + Закон о нейтралитете + Контракт на защиту станции |
|7. Манси| Нейтральное | Незнакомы |
|8. "Братва"| Нейтральное | Закон о нейтралитете |
|9. Секта| Нейтральное | Закон о нейтралитете |
|10. Няганьская ГРЭС| нейтральное | Деловой партнёр + Закон о нейтралитете| 
#### 3.6 Подробное описание сюжетных членов общины Метро-1:
1. 
 - **Имя**: "Веста"
 - **Ранг**: Глава
 - **Описание**: Женщина лет 26. Обычный учитель истории, которая во время катастрофы решила что нужно собрать людей чтобы всех спасти.
 - **Характер**: Добродушная, Дипломат, Может быть серьёзной, Заботливая, Смелая, Решительная
 - **Внешность**: Красива, Здоровый тон кожи, худая, каштановые волосы до плеч. Тело подтянутое, и даже слегка мускулистое
 - **Предыстория**: Обычный учитель истории, из гимназии когда всё началось, она пыталась покинуть город но он был оцеплён. В городе начали проходить ужасные события "Право-преступная" война, секта в детском лагере. Тогда она поняла, что надо действовать. Она начала ходить по домам и собирать людей, и потом они обосновались на самой большой станцией города. Сначала их пытались захватить "Братва". Но все мужчины выступили на защиту станции, и отбили нападение. После чего был объявлен закон об нейтралитете
2. 
 - **Имя**: Паша "Глухарь"
 - **Ранг**: Ремесленник
 - **Описание**: Один из самых известных и неизвестных ремесленников в Ягурске, одновременно. Абсолютно у каждого продавца было хотя бы одно оружие конструкции "Глухаря", но никто, кроме узкого круга лиц, не знал кто их делал.
 - **Характер**: Закрытый, Мечтательный, Творческий, Мастер на все руки.
 - **Внешность**: Высокий, Худощавый, бледный, Каштановые волосы и причёска "Шторки". Тело подтянутое
 - **Предыстория**: Пацан 16 лет. Как все учился в школе. Но после катастрофы, семья "Глухаря" переехала в Метро-1 и его родители стали сталкерами чтобы Паша жил хорошо. Попав в метро Паша всегда интересовался работой ремесленников которые делали оружие. Но после очередной вылазки родители не вернулись и "Глухарь" остался один. Он закрылся в себе и завалился к ремесленнику "Михалычу" где начал творить. Даже самые первые его наработки оказались очень хорошими. Например "Урод" - это вид компоновки когда в любой заводской корпус оружия пытаются впихнуть механизм Автомата Калашникова. А через некоторое время он создал АШ-02 "Игла" который продавал через маленький круг продавцов. Этот автомат стал вторым автоматом Калашникова в городе. Надёжный, дешёвый, использующий систему отстрела\подачи патрона "Шприц", созданную самим Пашей. "Михалыч" когда общался об обустройстве комнаты для "Глухаря" с "Вестой", она решила приютить его у себя.
3. 
 - **Имя**: Лёша Павлов
 - **Ранг**: Гражданский
 - **Описание**: Человек который как до так и после катастрофы работает комиссионером.
 - **Характер**: Спокойный
 - **Внешность**: Короткая тёмная причёска, выраженные скулы, накаченное тело
 - **Предыстория**: Мужчина 30 лет, Работал на складе в продуктовом. После катастрофы он начал собирать манатки и закрылся в своей квартире. После "право-преступной" войны к нему пришла "Веста" и просветила его в свою идею собрать людей и выживать большой группой людей. Его эта идея заинтересовала и собрав все свои вещи он пошёл за Вестой. После того как "Веста" и другие люди завалились в октябрьскую станцию, он отвечал за планировку складских помещений и части рынка. Его планировка позволила отстоять штурм бандитов и выбить их из октябрьской. Но из-за полученного ранения он решил вернуться к кому с чего начал - пересчитывать провизию на складах, то есть комиссионер. К нему на станции всегда относились с уважением и ему, в основном не пререкались, люди которым, чудо его планировки, спасло жизни постоянно помогают перемещать груз, ведь Леше делать это сложно.
4. 
 - **Имя**: Михаил "Сон"
 - **Ранг**: Сталкер
 - **Описание**: 22 летний Сталкер страдающий шизофренией и имеющий странную внешность, стал тёмной лошадкой. Получил кликуху из-за своей сонливости.
 - **Характер**: Мечтательный, Сонливый, Задумчивый, Добродушный, Рассудительный, До ужаса спокойный.
 - **Внешность**: Высокий, Худощавый ,Бледная кожа,  каштановые волосы со "шторками". На левом глазу поликория, Глаза карие.
 - **Предыстория**: Ещё в 6 классе ему диагностировали шизофрению. По его же рассказам он видит в основном только одну фигуру - это он, весь в бинтах и в мешковатой одежде, часто появляется в облике знакомых ему людей.  Из-за поликории он часто подвергался травле в младшей и средней школе. Отучившись 11 классов, он откосил от армии по психологическому здоровью. После школы его на работу устроил дядя, грузчиком. Когда началась катастрофа, он стал одиночкой и стал подрабатывать сталкером в Метро-1. Из-за мистического внешнего он быстро стал мифом. А когда он познакомился с "Вестой", она назвала его "Сном" из-за его сонливости и мечтательности.
5. 
 - **Имя**: Дарья Ермакова "Ладья"
 - **Ранг**: Сталкер
 - **Описание**: Женщина лет 30. Раньше работала медсестрой в детской городской больнице. Но после катастрофы она занялась диггерством. Её упорство и желание двигаться вперёд можно было сравнивать с ладьёй на шахматной доске.
 - **Характер**: Серьёзная, холодная, смелая, эгоистка.
 - **Внешность**: Среднего телосложения, каре цвета блонда, по всему телу шрамы от когтей.
 - **Предыстория**: Детство было обычным. Отучившись в 9 классах, она пошла в детскую городскую больницу медсестрой. Так она жила до катастрофы, а уже после неё она начала разграблять подземелья ,который в Ягурске было полно. Это было неудивительным, она всегда была не чиста на руку, крала дорогие лекарства и продавала их кому надо. И в конце концов подалась в "Метро-1" сталкером. Она в отличии от всех остальных не боялась забираться в ядовитые подземелья, её упорство и желание двигаться вперёд можно было сравнивать с ладьёй на шахматной доске.
6. 
 - **Имя**:
 - **Ранг**:
 - **Описание**:
 - **Характер**:
 - **Внешность**:
 - **Предыстория**:
7. 
 - **Имя**:
 - **Ранг**:
 - **Описание**:
 - **Характер**:
 - **Внешность**:
 - **Предыстория**:
8. 
 - **Имя**:
 - **Ранг**:
 - **Описание**:
 - **Характер**:
 - **Внешность**:
 - **Предыстория**:
9. 
 - **Имя**:
 - **Ранг**:
 - **Описание**:
 - **Характер**:
 - **Внешность**:
 - **Предыстория**:
10. 
 - **Имя**:
 - **Ранг**:
 - **Описание**:
 - **Характер**:
 - **Внешность**:
 - **Предыстория**:
11. 
 - **Имя**:
 - **Ранг**:
 - **Описание**:
 - **Характер**:
 - **Внешность**:
 - **Предыстория**:
12. 
 - **Имя**:
 - **Ранг**:
 - **Описание**:
 - **Характер**:
 - **Внешность**:
 - **Предыстория**:
13. 
 - **Имя**:
 - **Ранг**:
 - **Описание**:
 - **Характер**:
 - **Внешность**:
 - **Предыстория**:

### 4. "Ковчег"
1. Название: Община "Ковчег"
2. Место расположения: Канализация в одном из дворов города
3. Описание: Обычная гражданская община в реалиях пост-апокалипсиса. Раньше занималась разведкой и сдачи информации нужным общинам, преимущественно ЧВК, из-за этого была досточно самостоятельной. Но со временем когда община начала медленно умирать из-за обвалов и ломающейся вентиляции они прекратили это делать и начали бороться за жизнь и потеряли ту самостоятельность. Это жертвы своих амбиций из-за которых при раширении своего влияния как развед корпус, забыли про центр, из-за чего когда про него вспомнили было уже поздно. И было решено бросить разведку из-за чего стало всё ещё хуже. Община обладает своими правилами и не имеет особой иерархией.
4. Иерархия(таблица) / краткое упоминание членов общины:

| Работа в "Ковчег" | Роль и работа | Известные представители |
| :--- | :--- | :--- |
| **Ремесленник** | Люди создающие разный товар, от самодельного оружия, до одежды | |
| **Торговец** | Продавцы, тесно связаны с ремесленниками или ими являются. Продают всё: патроны, оружие, тушёнку, воду |  |
| **Гражданский** | Обычные люди которые, моют полы, обслуживают технику. В общем поддерживают работоспособность станции и получают за эту денюжку ||
| **Глава** | Главный на станции, следит за работой охраны и раздаёт поручения гражданским | **"Ковёр"** |
5. Внешняя политика:

| Община | Отношения | Причина |
|:---|:---|:---|
|1. "Диггеры"| Нейтральное | Приходили редкие торговцы и всё |
|2. "ДОМ"| Положительные | вместе с "ковчегов" в одной лодке |
|3. Метро-1| Нейтральное | Закон о нейтралитете |
|4. "Деревня"| Нейтральное | Не знакомы |
|5. Городская Детская Больница| Положительное | Часто приходили и лечили больных |
|6. ЧВК "Удар"| Положительное | Раньше сдавала инфу по "Братве" |
|7. Манси| Нейтральное | Не знакомы |
|8. "Братва"| Плохое | Считают "ковчег" крысами |
|9. Секта| Враждебное | Убийцы и насильники женщин и детей |
|10. Няганьская ГРЭС| нейтральное | Не знакомы | 
#### 4.6 Подробное описание сюжетных членов общины "Ковчег":
1.
 - **Имя**: "Ковёр"
 - **Ранг**: Глава
 - **Описание**: Мужик лет 30. Стал основателем "Ковчега", где сталкеры занимались разведкой. Получил погоняло за свой маскировочный халат.
 - **Характер**: Спокойный, Добрый, Заботливый, Стратег, плохой дипломат
 - **Внешность**: Полноватый, лысый, с щетиной, смуглая кожа.
 - **Предыстория**: Был обычным работником на металлургическом заводе. Но когда началась катастрофа он решил помочь своему двору в котором он родился и вырос. И начал собирать людей чтобы закрыться в канализации. После чего понял что надо оказывать услуги остальным общинам чтобы выжить, он выбрал разведку. Сначала ходил сам, а потом научил других.

### 5. "ДОМ"
1. Название: Мотель "ДОМ"
2. Место расположения: жилой многоквартирный дом
3. Описание: Состоит преимущественно из жителей жилого комплекса, и за 2 года заработал репутацию некого отеля для одиночек. Это место где одиночки могут за пару пулек остаться у них на ночь, а потом спуститься в подвал и выпить в их баре. Являються самой независимой группировкой из всех. А из-за удобного расположения стали забегаловкой для вольных сталкеров и обеспечивают себе проживание продавая комнаты в бывших квартирах для сталкеров. Не обладают строгой идеалогией, а правила основаны на общепринятых моральных нормах. Идиологически придерживаються социал-либерализма, а любят в речи англицизмы
4. Иерархия(таблица) / краткое упоминание членов общины:

| Работа в "ДОМ" | Роль и работа | Известные представители |
| :--- | :--- | :--- |
| **Повар** | Люди готовящие еду и выпивку для бара | "Карри" <br> "Бочка" |
| **Бармен** | Продавцы, тесно связаны с ремесленниками или ими являются. Продают всё: патроны, оружие, тушёнку, воду | "Карл" |
| **Охранник** | Люди следящие за порядком, самые беспристрастные и принципиально люди станции | "Лис" |
| **Гражданский** | Обычные люди которые, моют полы, обслуживают технику. В общем поддерживают работоспособность станции и получают за эту денюжку | "Посуда" <br> "Клинер" |
| **Глава** | Главный в "ДОМ", следит за работой охраны и занимает место в администрации, где предоставляет для сталкеров комнаты | **"Секундант"** |

5. Внешняя политика:

 | Община | Отношения | Причина |
|:---|:---|:---|
|1. "Диггеры"| Положительные | Принесли бензиновые генераторы и являються поставщимками топлива|
|2. "Ковчег"| Положительные | вместе с "ДОМ" в одной лодке|
|3. Метро-1 | Нейтральное | Закон о нейтралитете |
|4. "Деревня" | Плохое | Идеалогические конфликты |
|5. Городская Детская Больница | Нейтральное | Продавали медикоменты |
|6. ЧВК "Удар"| Плохое | Частые попытки экспансии |
|7. Манси| Нейтральное | Не знакомы |
|8. "Братва"| Негативное | Частые набеги |
|9. Секта | Враждебное | Убийцы и насильники женщин и детей |
|10. Няганьская ГРЭС | нейтральное | Не знакомы | 

#### 5.6 Подробное описание сюжетных членов общины "ДОМ":
1.
 - **Имя**: Кулаков Кирилл "Секундант"
 - **Ранг**: Глава
 - **Описание**: Мужчина, лет 40. Бывший бизнесмен который смог адаптироваться кновым условиям.
 - **Характер**: Предприимчивый, Стратег, Харизматичный
 - **Внешность**: Среднее телосложение, Рыжые волосы средней длины, веснушки и зелёные глаза.
 - **Предыстория**: До катастрофы был маленьким бизнесменом, его бизнес занимался ремонтом сантехнических помещений. Проживал в небольшом жилом комплексе который был рядом с центром города. После катострофы, он просто отсижывался дома, но после право-преступной войны, он понял что надо действовать иначе он умрёт, ему в голову пришла гениальная идея для бизнеса в условиях постапокалипсиса, отель смежный с рестораном, закрывая 2 главные потребности человека, потание и сон. С этой идеей он начал ходить по квартирам, и предлагать её воплотить в жизнь, применив все свои навыки общения с инвесторами в жизнь, он убедил 80% жителей жилого комплекса, и они начали действовать. За 4 дня они вынесли всю мебель с вехних этажей и пристроили их внизу для того чтобы было теплее, а с 2-ого по 5 этаж, комнаты в квартирах переоборудовали под номера, для будущих клиентов. На сьезде глав общин в Метро-1, его не интересовала политика, а деловые отношения и поиск поставщиков провизии и клиентов. Спустя 2 месяца работы, его мотель принял первыхэ клиентов и сразу полюбился одиночкам за уютную атмосферу и доступное жильё, пусть и временное.


### 6. "Диггеры"
1. Название: Гильдия подземных коммуникаций "Диггеры"
2. Место расположения: Береговая линия, ул. Прибрежная. Канализация и подвалы домов.
3. Описание: Они существовали и до катастрофы, они являлись любительской организацией, которая лазила по общирным системам технических тоннелей и водостоков города Ягурск. Состояла в основном из людей возраста преимущественно от 17 до 24 лет. К началу катастрофы организация имела состав из 60 участников. Но истиную силу они смогли показать только после похолодания. Они применяли свои навыки и знания тоннелей чтобы продавать услуги проводника, всем подряд Достаточно быстро обзавелись огнестрельным оружием и начали отстаивать свои территории на улице Прибрежная. Единственной их головной болью было, это подземные мутанты, которые совершают набеги на их общину. Придерживаються социалистических взглядов. Иерархия измеряеться их знаниями тоннелей.
4. Иерархия(таблица) / краткое упоминание членов общины:

| Работа в "Диггеры" | Роль и работа | Известные представители |
| :--- | :--- | :--- |
| **Первоход** | Только прибывшие в общину, для ориентира в тоннелях им часто даже карта не помогает ||
| **Диггер** | Основная каста, состоящая из людей которые освоили картографию и спокойно ходят по тоннелям с помощью карт. В основном работают проводниками | "Шаг" |
| **Картограф** | Люди которые способны ходить без карт, опытные проводники и защитники основных строених диггеров | "Скунс" |
| **Крот** | Самый прошареный который провёл в тонелях 5 лет своей жизни. | **"Крот"** |

5. Внешняя политика:

| Община | Отношения | Причина |
 |:---|:---|:---|
|1. "ДОМ"| Нейтральные | Мы им однажды продали генератор |
|2. "Ковчег"| Нейтральные | Раньше продавали нам развед-данны о поверхности |
|3. Метро-1 | Нейтральное | Закон о нейтралитете |
|4. "Деревня" | Нейтральное | Незнакомы |
|5. Городская Детская Больница | Нейтральное | Продавали медикоменты |
|6. ЧВК "Удар"| нейтральные | Частые клиенты |
|7. Манси| Нейтральное | Не знакомы |
|8. "Братва"| Положительное | Крайне частые клиенты + идеалогоческие схожести |
|9. Секта | Враждебное | Убийцы и насильники женщин и детей |
|10. Няганьская ГРЭС | положительные | Прокладывали их кабели | 

#### 6.6 Подробное описание сюжетных членов общины "Диггеры":
1. 
 - **Имя**: Демин Владимир "Крот"
 - **Ранг**: Крот
 - **Описание**: Студент 25 лет, основавший движение диггеров на территории Ягурска, что позволило ему выжить в новом мире
 - **Характер**: Оптимист, Любознательный, Ответственный 
 - **Внешность**: Накаченое тело, короткая стрижка кроп, выраженые скулы, раскол слева на нижней губе, нет верхнего резца.
 - **Предыстория**: Студент, который после практики на металлургическом заводе, осознал насколько подземный мир Ягурска, общирный и интересный. Сразу начал выражать свои наблюдения в социальных сетях, где нашёл стороников. Движение Диггеров организовалось достаточно быстро в 2010 году. Стали занозами для Полиции из-за постояных проникновений на частные территирии заводов и других предприятий, их движение стало популярным на ютубе, и побудило создание похожих движений в других городах. После похолоданий , он возложил на себя обязаности главы и начал продвигать социалистические идеи в свою общину. Быстро нашёл применение опыту диггеров в подземном мире Ягурска.

### 7. "Деревня"
1. Название: Община "Деревня"
2. Место расположения: Окраина города, улица "Первая".
3. Описание: улица "Первая", стала началом для города Ягурск, на момент 2013 года, большинство переехало уже в современые районы города, но тем кому не хватило денег, слишком стары или нихотят ничего в своей жизни менять. Остались жить на этой улице. Из-за этого, преобладающего количества старшего поколения, на улице сформировался контингент, крайне консервативных взлядов. Это место стало вторым Ягурском, но на момент основания города, там живут люди для которых пик карьеры, это работа либо в силовых структурах, либо работа на заводе. И выделяются крайней религиозностью и любят использовать традиционую медицину. Именно это им позволило сплотиться в период всемирного похолодания и основать общину. Придерживаються консервативных взлядов, а иерархия основана возрасте.
4. Иерархия(таблица) / краткое упоминание членов общины:



5. Внешняя политика:

| Община | Отношения | Причина |
 |:---|:---|:---|
|1. "ДОМ"| Плохое | Идеалогические конфликты |
|2. "Ковчег"| Нейтральные | Незнакомы |
|3. Метро-1 | Нейтральное | Закон о нейтралитете |
|4. "Диггеры" | Плохое | Незаконость организации, на этапе зародждения |
|5. Городская Детская Больница | Хорошее | Бесплатная помощь в начале |
|6. ЧВК "Удар"| Положительные | Бывшие силовики |
|7. Манси| Нейтральное | Не знакомы |
|8. "Братва"| Враждебное | Преступники и грабители |
|9. Секта | Враждебное | Убийцы и насильники женщин и детей |
|10. Няганьская ГРЭС | нейтральные | Незнакомы | 

#### 7.6 Подробное описание сюжетных членов общины "Деревня":

### 8. Городская Детская Больница
1. Название: Городская Детская Больница (ГДБ)
2. Место расположения: Центр города, ул. Октябрьская, Городская Детская Больница
3. Описание: Изначально было 2 больницы: одна для взрослых, другая для детей. Но в 2010 году Больница для взрослых, была в аварийном состоянии из-за этого Городская Детская Больница начала принимать как детей, так и взрослых. Возможно это и стало причиной спасения этих людей. После похолодания, Глав.Врач взял на себя все обязаности правления больницы. А вся община состоит из работников больницы. Они сначало помогали всем общинам, а потом стали продавать лекарства.
4. Иерархия(таблица) / краткое упоминание членов общины:
5. Внешняя политика:

| Община | Отношения | Причина |
 |:---|:---|:---|
|1. "ДОМ"| Хорошее | Частые закупщики |
|2. "Ковчег"| Нейтральные | Просто разведчики |
|3. Метро-1 | Нейтральное | Закон о нейтралитете |
|4. "Диггеры" | Нейтральное | Бесплатно сопровождали за бинты |
|5. "Деревня" | Нейтральное | Пару раз помогали |
|6. ЧВК "Удар"| Положительные | Частые закупщики |
|7. Манси| Нейтральное | Не знакомы |
|8. "Братва"| Враждебное | Часто нас крышуют |
|9. Секта | Враждебное | Убийцы и насильники женщин и детей |
|10. Няганьская ГРЭС | нейтральные | Торговые отношения | 

#### 8.6 Подробное описание сюжетных членов общины Городская Детская Больница:

### 9. Секта "Ополч"
1. Название: Религиозное образование "Ополч"
2. Место расположения: Детский спортивный лагерь
3. Описание: Они были и до катастрофы, но не так популярны. Они считают что боги которых придумали Манси, являються истиной и то что их ждёт их гнев. А глобальное похолодание стало вторым дыханием для секты, и они обрели новую силу и популярность. Они начали считать своей миссии это делать пожертвования(животных, людей) богам, чтобы они снизашли до них и вернули всё как было. Обладают строгой иерархией, основаной на времени в секте. 
4. Иерархия(таблица) / краткое упоминание членов общины:
5. Внешняя политика:

| Община | Отношения | Причина |
 |:---|:---|:---|
|1. "ДОМ"| Враждебное | Еретики |
|2. "Ковчег"| НВраждебное | Еретики |
|3. Метро-1 | Нейтральное | Закон о нейтралитете |
|4. "Диггеры" | Враждебное | Еретики |
|5. "Деревня" | Враждебное | Еретики |
|6. ЧВК "Удар"| Враждебное | Еретики |
|7. Манси| Нейтральные | Верят в одно и то же |
|8. "Братва"| Враждебное | Еретики |
|9. Городская Детская Больница | Враждебное | Еретики |
|10. Няганьская ГРЭС | Враждебное | Еретики | 

#### 9.6 Подробное описание сюжетных членов общины Секта "Ополч":

### 10. Манси
1. Название:
2. Место расположения:
3. Описание:
4. Иерархия(таблица) / краткое упоминание членов общины:
5. Внешняя политика:
#### 10.6 Подробное описание сюжетных членов общины Манси:

### 11. Няганьская ГРЭС
1. Название:
2. Место расположения:
3. Описание:
4. Иерархия(таблица) / краткое упоминание членов общины:
5. Внешняя политика:
#### 11.6 Подробное описание сюжетных членов общины Няганьская ГРЭС:
